[Avsnitt 27]
Far, även om jag säger det en miljon gånger,
så vill jag vara med min lärare.
Vi älskar verkligen varandra.
Vår familj har varit rättrådig i generationer.
Du läste poesi och böcker
och lärde dig etikett,
inte för att trotsa mänsklig etik.
Om din kära lärare verkligen gillade dig,
hur kunde han då personligen
rekommendera dig som kejsarinna?
Han måste ha sina skäl.
Han lovade att även om han
står inför offentlig kritik,
- så ska han åldras med mig.
- Vakna!
- Mästare!
- Zhi Li.
Det här är första gången
du någonsin har slagit mig.
Mästare, Zhi Li.
Lugna ner er båda två.
Zhi Li, din far har vigt sitt liv åt landet.
När har han någonsin sökt personlig vinning?
Han är rädd att du ska begå ett misstag
och ångra det resten av ditt liv.
Mor, eftersom ingen bryr sig om mina känslor,
måste jag planera för mig själv.
Jag ska träffa Hans Majestät nu.
- Hans Majestät har sina egna sätt.
- Stoppa henne!
- Zhi Li.
- Stoppa denna olydiga dotter.
Innan tillkännagivandet får du inte
lämna ditt rum.
Flytta på dig.
Zhi Li.
Om du går ut genom dörren
får hela familjen problem.
Jag vill inte att du ska bli en syndare.
Jag trodde att bara Zhi Li kunde
stå vid Hans Majestäts sida.
Jag använde till och med mandattecknet
för att tvinga Hans Majestät.
Jag förväntade mig aldrig...
Hur ska jag kunna se Hans Majestät i ögonen?
Hur ska jag kunna möta våra förfäder?
Efter en omfattande utredning
syftar det här tecknet definitivt
på efternamnet Gu.
Även om Dou Kou kan vittna om att
Gu Qin mördade sin fru och svärfar,
har vi inga konkreta bevis på hans
samarbete med Ling Yun Fei.
Rättvisan segrar till slut.
När jag jagade sällskapet med Di Nian
upptäckte jag något oväntat.
I morgon är det Gu Qins födelsedag,
så låt oss ge honom en överraskningspresent.
Dessutom,
när han har erkänt och avrättats,
ska jag omedelbart hantera
hela kejsarinnefrågan.
Ers Majestät.
Det är en sak jag inte förstår.
Grand Tutor Shen har alltid
förstått Ers Majestät bäst,
och han höll aldrig Zhi Li
i särskilt strama tyglar.
Varför skulle han insistera på
att göra Zhi Li till kejsarinna?
Och den dagen, utanför det kejserliga studiet,
såg jag också din inre kamp.
Var det på grund av vad
Grand Tutor Shen sa?
Lita på mig.
Jag har aldrig varit obeslutsam om dig.
Oavsett vad som händer i framtiden,
ska jag röja alla hinder åt dig i förväg.
Ers Majestät,
det jag önskar mig har aldrig varit
titeln som kejsarinna,
utan en maktposition.
Zhi Li rekommenderades till kejsarinna
och var tvungen att lämna Censoratet.
Det känns hemskt.
Om jag blev kejsarinna
skulle jag inte vara mig själv.
Jag skulle också behöva ge upp mina ambitioner.
Jag tror att Ers Majestät vet
hur man väger och hanterar det,
men det är för svårt för Ers Majestät
att konfrontera de två kanslerna,
alla hovtjänstemän,
och till och med Grand Tutor Shen.
Vi kanske borde ta ett steg tillbaka
och återgå till en professionell relation.
För både Ers Majestät och mig
kan det vara det bästa valet just nu.
Svårt? Ska vi bara ge upp för det?
Det är inte likt dig.
Och det är inte likt mig heller.
Jag har gett dig mitt löfte.
Jag vill att du följer mig genom
alla årstider och högtider.
Jag kommer aldrig någonsin
att bryta ett löfte till dig.
Är du Mo Yu Han från Blodmånesällskapet?
Ja.
Jag är Zhao Hui, Beijians sändebud,
skickad av vår härskare för den stora saken.
Säg till din härskare
att Blodmånesällskapet inte välkomnar Beijian.
Vem är du egentligen?
Hur vågar du utge dig för att vara jag
och döda sändebudet
för att sätta dit Blodmånesällskapet!
Shen Zhi Shu.
Du kommer aldrig att återupprätta ditt land.
Döda dem alla. Låt ingen leva!
Som väntat av Ying Guas lakej,
vilken förlorare!
[Anständighet]
Unge herrn.
Det dummaste man kan göra
är att hungerstrejka.
Det skadar bara dem som
bryr sig om dig mest.
Far har gjort dina favoriter,
sötsura revbensspjäll.
Smaka lite.
Ni påstår alla att ni bryr er om mig,
men har någon någonsin frågat
om mitt hjärta gör ont?
Lägg då handen på bröstet
och fråga dig själv om du inte
har den minsta misstanke.
- Och Dou Kou...
- Det räcker.
Jag tror på det mina ögon och öron ser.
Zhi Li,
du kan välja att inte lita på någon,
men kan du lita på mig bara den här gången?
Ingen vill att du ska vara lycklig mer än jag.
Nian,
gör mig en tjänst.
Låt mig träffa honom.
Jag vill höra det från honom.
Om han har lurat mig, ger jag upp.
Jag ser hellre att du hatar mig nu
än att se dig hoppa utför ett stup.
Nian,
det största lidandet i den här världen
är inte kärlek eller hat, utan ånger.
Jag håller en bankett på prinsnivå för dig,
så att den är värdig dina bedrifter.
Den första bägaren är för att fira din födelsedag.
Ers Majestäts stora nåd saknar motstycke.
Jag är djupt tacksam och lycklig.
Gratulerar, lord Gu.
Jag har också förberett en liten gåva till dig.
Den kommer att överräckas vid rätt tillfälle.
Vänta ett ögonblick, lord Gu.
Mycket omtänksamt av dig, direktör Meng.
För en kvinna
är det sällsynt att inneha posten som direktör.
Du har dessutom ett gott uppförande.
Det är mycket berömvärt.
Gratulerar, lord Gu.
Vakter.
Det här är födelsedagsgåvan jag har till dig.
Jag tror att du kommer att gilla den.
Tack, Ers Majestät.
[Register över lojala tjänstemän]
Register över lojala tjänstemän.
[Ning-imperiets gode kansler]
Ers Majestät!
Jag har ett viktigt ärende att rapportera.
Ers Majestät, jag borde inte ha stört er,
men kröningsceremonin är nära förestående.
Om jag inte kommer i dag
finns det ingen återvändo.
Res dig och tala.
Mästare.
Den dagen gav du mig ett kärlekslås
och gav mig ett livslångt löfte.
Du frågade om jag kunde vara modig för dig.
Nu vill jag fråga
om du tänker hålla ditt löfte.
Ers Majestät, jag har gjort ett misstag.
Jag har misslyckats som lärare,
vilket fick Zhi Li att missta
min omsorg för kärlek.
Det stämmer inte alls
angående kärlekslåset eller löftet.
Stämmer det inte?
Så du ljög förut
och gav mig alla dessa falska löften?
Zhi Li, jag är djupt besviken på dig.
Vem har lurat dig
att hitta på sådana fruktansvärda lögner?
Du gav mig personligen det här låset.
Du graverade det med dina egna händer.
Ska vi kontrollera handstilen?
Du sårade mitt hjärta
och bedrog mig.
Från och med i dag,
bryter jag, Shen Zhi Li,
all kontakt med dig!
Gu Qin,
du hyser känslor för Shen Zhi Li,
men ändå rekommenderade du henne
till att bli kejsarinna.
Vad är det egentligen du planerar?
Ers Majestät, det är inte sant.
Någon måste ha eftertraktat
min post som kansler
och lurat Zhi Li att sätta dit mig,
i hopp om att få mig avrättad.
Eftersom du påstår dig vara en god kansler,
låt då det här häftet visa
vad du faktiskt har gjort.
Öppna det!
Falskt! Allt är falskt!
Tror du verkligen att du kan neka till det?
Din födelsedagspresent har också anlänt.
Ers Majestät.
Jag är Dou Kou, lady Yuans tjänsteflicka.
Jag hörde lord Gu
bekänna sina känslor för fröken Shen.
Jag såg det med egna ögon.
Det var han!
Han
högg min lady
om och om igen!
Tyvärr var hon redan gravid i första månaden.
Hur kunde han vara så grym att döda henne?
Din usla tjänsteflicka! Nonsens!
Vakter!
Jag är Xue Leng, lord Gus privata mördare.
Genom åren har han hotat mig
med min frus och dotters liv,
och tvingat mig att mörda folk.
Han beordrade mig en gång att döda Wan Kai,
men jag dödade inte Liu Ru Yan.
Han gjorde det själv.
Lord Gu har varit i maskopi
med Ling Yun Fei i åratal.
Din smutsiga råtta! Det här är förtal!
Jag har aldrig samarbetat med en gängledare!
Vet du varför Ling Yun Fei
alltid lyckades undkomma rättvisan?
Det är för att Gu Qin,
den så kallade "goda kanslern",
alltid skyddade honom.
Ling Yun Fei var hans halvbror,
som hade lämnat hemmet för länge sedan.
Meng Ting Hui, det här är förtal!
Gu Qin, du använde din makt för att
radera personuppgifter i folkbokföringen,
och gjorde Ling Yun Fei till en skugga
som inte tålde dagsljus.
Det var också du som lät Ling Yun Fei
mörda lord Yuan,
för att själv ta åt dig äran
för översvämningskontrollen
och bli kansler.
Det var också du
som lät Ling Yun Fei kontrollera ämbetsmän
via kvinnliga studenter i spelhus
och skickade kvinnor från Wanxiang-paviljongen
till kollegor som spioner.
Du säkrade din position
på bekostnad av din svärfars, din brors,
din frus och ditt barns liv.
Känner du ingen skuld alls?
För bort honom.
Gu Qin.
Bevisen är orubbliga.
Det är dags att erkänna.
Erkänna?
Varför skulle jag?
Lord Yuan kunde bara skriva
orealistiska politiska essäer på sin kammare.
Med ett penseldrag tog han åt sig all ära.
Varför?
Jag dödade lord Yuan, men i gengäld
gav jag de sju prefekturerna
tio år av fred.
Är inte det värt det?
Alla dessa hovtjänstemän
har någon gång haft sina kollegors blod
på sina händer.
Varför ska just jag erkänna mig skyldig?
Det var hundratusentals soldater som gav
de sju prefekturerna fred.
Hur vågar du ta åt dig äran för det!
Gu Qin, du påstår att du gör allt för folket,
men du har aldrig brytt dig om deras väl.
Du banar din väg mot äran med andras blod!
Meng Ting Hui, visst är du rättrådig.
Alla gillar dig.
Nu kan du inta den moraliska höjden
och anklaga och förakta mig.
Men vem vet hur svår min väg har varit?
Jag föddes i en enkel familj,
utan makt eller inflytande.
Vem som helst kunde trampa på min värdighet.
Den förre kejsaren såg bara lord Yuan, Xu Ting
och några gamlingar som Shen Wu Chen.
Jag uthärdade tio långa år
och väntade på att Ers Majestät
skulle bestiga tronen.
Men du vill faktiskt ersätta
gamla ämbetsmän med nya.
Nu ser till och med en kvinna ner på mig.
Om jag inte dödar dem som står i min väg,
vad ska jag då göra?
Det finns många ämbetsmän
med enkel bakgrund.
Du skyller din girighet,
ambition och ondska
på andra och på den här världen.
Gott.
Låt hela landet se i dag
hur föraktlig och skamlig du är!
Det stämmer.
Jag är föraktlig,
skamlig.
Allt jag vill är att klättra högt,
steg för steg,
tills jag når maktens absoluta topp!
Jag vill bli den näst mäktigaste
mannen i det här landet!
Jag har uthärdat så många år för den här dagen
och dödat så många människor.
Varför kan du inte bara låta mig få som jag vill?
Hur kan du ha en så absurd tanke?
Hur kan du göra ditt missnöje
till ett skäl att döda andra?
Din slampa!
Ser till och med du ner på mig?
Du är precis som Yuan Ling Yi,
som utnyttjar din familjebakgrund
för att förakta och anklaga mig.
Är det här din stora nåd?
Ska det här föreställa en hyllningsbankett?
Du satte dit mig med flit, Ers Majestät!
Jag har varit lojal mot landet hela mitt liv.
- Ning-imperiet svek mig!
- Hur vågar du tala om lojalitet!
Du har förblindats av makt.
Du samarbetade med Blodmånesällskapet
och lämnade ut den militära kartan.
Du har förrått landet för länge sedan!
Bevisen är entydiga.
Gu Qin, den högra kanslern,
ska omedelbart avskedas.
Utrota tre generationer av hans släkt
och kungör hans brott för hela nationen
som en varning till andra.
För bort honom!
Meng Ting Hui, jag ska döda dig!
Du fick mig att göra allt! Jag är oskyldig!
Jag är en hjälte för översvämningskontroll!
Du fick mig att göra allt!
Gu Qin, hovets dom
är inte slutet på ditt liv.
Som en "god kansler"
bör du möta folkets dom.
Jag är oskyldig!
Ers Majestät, jag är en hjälte för
översvämningskontroll! Jag är oskyldig!
- För bort honom.
- Jag är en hjälte för översvämningskontroll!
Jag är oskyldig! Jag är en hjälte för
översvämningskontroll!
Släpp mig! Jag är en hjälte för
Zhi Li, du är väldigt modig.
Om du vill gråta, så gör det.
Meng,
varje gång jag blundar,
ser jag när han gav mig kärlekslåset.
Han såg så mild ut.
Allt var bara en stor lögn han iscensatte.
Jag hatar honom,
men jag hatar mig själv ännu mer.
Det är hans fel, inte ditt.
Det du gjorde i dag krävde stort mod.
Väldigt få människor skulle klara det.
Allt kan börja om på nytt.
Zhi Li, ditt slagfält
ligger inte i romantisk kärlek,
utan i Censoratet,
bland de officiella dokumenten,
och i folkets hjärtan.
Jag kommer att finnas vid din sida.
Det är kallt. Bli inte förkyld.
Jag vill gå ensam en stund.
[Petitionsparaply]
Jag är Ning-imperiets bästa kansler.
Översvämningskontroll.
Kväsa uppror.
Gräva kanaler.
Jag skapade på egen hand en blomstrande era.
Meng Ting Hui!
Se på folket.
Se hur mycket de avgudar mig!
Meng Ting Hui, titta!
Se på folket!
Se hur mycket de avgudar mig!
Ni måste alla minnas mig.
Jag är Ning-imperiets bästa kansler.
Jag är Gu Qin.
Jag är Gu Qin,
Ning-imperiets bästa kansler.
Ni borde alla stötta mig.
Jag är översvämningskontrollens hjälte!
Jag är Gu Qin, översvämningskontrollens hjälte!
En damm brast!
Titta! Folk dör!
Fort, följ mig för att bekämpa floden!
Bär sandsäckar för att täppa till hålet!
Kom igen! Bär sandsäckar!
Med mig kan floden inte skada någon.
Jag är en hjälte av översvämningskontroll!
Jag är...
Ers Majestät.
Gu Qin har gått bort.
Han blev galen
och dränkte sig i floden.
Han tämjde vattnet
och dog slutligen i vattnet.
Det är sannerligen rättvisans kretslopp.
Han var trots allt högerkansler.
Direktör Meng brände petitionsparaplyet
på gatan,
vilket bara gjorde saken värre.
Det rasande folket såg alla
hur galen och skamlig Gu Qin var.
Hur länge har Meng Ting Hui
tjänstgjort vid hovet?
Det har gått över tre år, herrn.
Under dessa tre år har hon agerat extremt
och inte dragit sig för något,
vilket orsakat kaos i hovet
och luckrat upp lagarna.
Även om Gu Qin förtjänar att dö,
ligger det något i det han sa.
Nu stiger de nya ämbetsmännen,
medan de gamla blir åsidosatta.
Jag har tjänat tre kejsare.
När jag står i det nuvarande hovet,
känns det helt främmande.
[Shens residens]
Mästare,
du borde inte låtsas som ingenting längre.
Zhi Li brukade vara så aktad.
Hon var kandidat till att bli kejsarinna.
Nu vet hela huvudstaden
att hon träffade lord Gu i hemlighet
och hade en tvetydig relation
med sin lärare.
Kusin, jag är din nära släkting.
Självklart vill jag Zhi Lis bästa.
Min brorson är ungefär i samma ålder,
och han är en lärd man.
Hans fru dog för två år sedan,
och han har inte gift om sig.
Medan han fortfarande vill gifta sig,
låt Zhi Li gifta sig med honom.
Zhi Li kommer aldrig
att förstöra sitt liv på grund av rykten.
Hennes äktenskap är hennes eget beslut.
Även om hon aldrig gifter sig
är vi villiga att försörja henne.
Så besvära dig inte.
Teet är kallt. Var snäll och gå.
Mästare,
din familj är inte vad den brukade vara.
Hela staden sprider rykten om
att Zhi Li länge visste att Gu Qin
dödade sin fru och sitt barn,
och de säger även att hon var medbrottsling.
Om det
är sant skulle hela din familj avrättas.
Demonen Gu Qin dödade hela sin familj,
och det var Zhi Li som personligen
ställde honom inför rätta.
Hur skulle hon kunna vara medbrottsling?
Om du pratar strunt igen,
slår jag ut dig!
Du är så otacksam.
Fint, vänta bara.
Förr eller senare kommer hela
din familj att förstöras av Zhi Li.
Ut!
Fint!
Jag kommer aldrig tillbaka även om du ber.
På banketten, när Zhi Li
avslöjade den där skurken,
trodde jag att hon bara var sårad,
men nu verkar det som
att hon bevisade sin oskuld.
Nu är huvudstaden full av rykten.
Hur ska Zhi Li orka med det?
Från och med nu, vem som än
säger att Zhi Li är medbrottsling,
kommer jag att riskera mitt rykte
för att bekämpa dem till döds.
Det stämmer.
Vad som än krävs,
måste vi skydda Zhi Li.
Om hon vill lösa fall stöttar vi henne.
Om hon vill gömma sig
tar vi henne under våra vingar.
Vi kommer aldrig låta någon skada henne.
Mitt barn, ha tålamod.
Efter Laba-festivalen är det vårfestival.
Ät Laba-gröt i några dagar
fram till den tjugotredje dagen
i den tolfte månmånaden.
[Shens residens]
Varje Laba-festival var huset fullt av gäster
och riksläraren var extremt upptagen.
I dag, vid den här tiden,
kommer inte en enda gäst.
På grund av det som precis hände,
undviker hovets tjänstemän oss.
Men direktör Meng sa
att det var Gu Qin
som lurade vår unga fröken?
Men folk skvallrar.
Mina herrar.
I dag är det Laba-festivalen.
Jag önskar far och mor lycka och hälsa.
Kära barn, Zhi Li, sitt ner.
Vi är familj, du behöver inte vara formell.
Var är Nian? Varför är han inte här?
Kapten Di har gått ut och inte återvänt än.
Hur är det med Zhi Shu?
Han har varit borta så länge
utan att ens skicka ett brev.
Han har alltid älskat högtider.
Den här vintern är kall.
Jag är rädd att han inte kan
ta hand om sig själv.
Barn har sina egna liv.
De är alla vuxna och blir
självständiga förr eller senare.
Nu äter vi. Maten kallnar.
Låt oss äta.
Varsågod.
Prova det här.
Du har vilat hemma i många dagar nu.
När planerar du att börja arbeta igen?
Efter festivalen återvänder jag
till Censoratet.
Jag ska vara sträng mot mig själv.
Tidigare missbedömde jag människor
och drog skam över vår familj.
Zhi Li, vi lät dig bli ämbetsman
i hopp om att du kunde etablera dig
genom din talang,
istället för att fångas av romantik.
Låt inte skvaller krossa din stolthet.
Din far har rätt.
Vi lät dig aldrig läsa böcker
om att disciplinera kvinnor,
just för att vi inte ville
begränsa din natur.
Häromdagen agerade din far impulsivt.
Ät nu.
Mästare, madam, en gäst har kommit.
Rikslärare Shen, fru Shen,
jag önskar er båda lycka och hälsa.
Tack, direktör Meng.
Mästare, jag kom inte som direktör.
Hans Majestät ville komma,
men han sa att med tanke på situationen,
skulle han känna sig obekväm om han
inte kunde äta middag med er.
Men om han kom personligen,
skulle det sätta er familj
mitt i stormens öga.
Därför beordrade Hans Majestät mig
att besöka er å hans vägnar.
Hans Majestät...
Jag är ovärdig en sådan nåd.
Hans Majestät sa också
att han skulle äta gröt i
palatset med din familj
för att fira denna högtid.
Jag uppskattar det, Ers Majestät.
Jag har framfört Hans Majestäts budskap,
men min personliga önskan är inte uppfylld än.
Jag var orolig för Zhi Li,
så jag kom oinbjuden.
Jag vill fira högtiden med er.
Går det bra?
Det är så snällt av dig.
Du är som en i familjen.
Vi är glada att ha dig här.
När Fu Zhi återvänder,
tar jag hit henne.
Vad bra.
Då måste du laga mat
och ta väl hand om de två barnen.
Självklart.
Zhi Li, kom tillbaka till jobbet snart.
Utan dig har teet
i Censoratet ingen smak.
Okej.
Nian.
Vad handlar det här om?
I dag flyttar jag ut ur huset.
Far, mor,
när min far dog för landet
var jag liten.
Hans Majestät ville att jag ärvde hans titel,
men jag kände att jag inte förtjänade det.
Nu är jag vuxen och har
uppnått några små meriter,
så i dag bad jag Hans Majestät om titeln.
Jag flyttar ut för att
etablera mitt eget hushåll.
Nu vill jag formellt fria.
Jag vill gifta mig med Shen Zhi Li.
Va? Nian, varför friar du så plötsligt?
Ni är ju syskon!
Men vi är inte släkt.
Jag kallar er far och mor
för att ni så snällt uppfostrade mig.
Det skvallras mycket i hovet just nu,
men i riksrådet är det tyst
för att veteranerna där en
gång var min fars underordnade.
Om Zhi Li gifter sig med mig,
kommer de att tala för familjen Shen.
Då kan ingen förtala Zhi Li
eller familjen Shen.
Nian, vi uppskattar din omtanke,
men det här gäller ditt äktenskap.
Du kan inte fatta ett förhastat
beslut på grund av vår kris.
I dag skickade Hans Majestät hit direktör Meng
för att visa hela landet
att Hans Majestät står på familjen Shens sida.
Kritiken utifrån kommer säkert att avta.
Kära barn,
äktenskap är en stor sak.
Vi kan inte låta dig offra det.
Du borde gifta dig med nån du verkligen älskar.
Res dig upp.
Far, jag har länge varit kär i Zhi Li.
Zhi Li är som en dyrbar skatt
i mitt hjärta.
Jag tål inte att folk dömer henne.
Jag skaffade eget hushåll för att
jag vill ge henne det allra bästa.
Jag vet att det inte räcker
för att bevisa min uppriktighet.
Så jag accepterar alla prövningar
du ger mig.
Nian,
jag har sett dig växa upp.
Du har alltid haft mod och principer.
Trots att du är ung
har du alltid varit stadig
i tal och handling.
Men den här gången
tänker jag inte arrangera Zhi Lis äktenskap.
Zhi Li får välja sin egen make.